==Метод== -алгоритм для представления абстрактной действительности который должен быть наиболее приближен к реальности (инструкция по получению абстракции)

Методы можно разделить по способу представления:
- Формальные - теорема
- Интуитивные - гипотеза

==Форма== - шаблон (Пример: диф.уравнение, его можно использовать в разных статьях и науках)

==Нотация== - форма записи


## 1
Название: 
(первое слово глагол, либо отглагольное существительное, потом что мы сделали/существительное, далее более подробное раскрытие содержания существительного, после этого метод с помощью которого была создана форма.

Пример: Разработка математической модели распространения пожаров в лесном массиве с помощью клеточных автоматов)
## 2
Авторы: 
(везде по разному, но первое место тот, что больше всего написал и так по убывающей, если одинаково, то по алфавиту)

## 3
Аннотация: 
(Более подробное название)



Оно имеет свои формы, заготовки:
Работа посвящена "название". _Имеет такую структуру(заменить на академический вариант, так чтобы подходило по смыслу_ "более подробно расписать структуру/перечисление содержательных особенностей"(особенности содержания). При реализации "название" была применена композиция "таких" методов (особенности формы).

Пример: Работа посвящена разработке математической модели распространения пожаров в лесном массиве с помощью клеточных автоматов. Выполнено моделирование распространения пожаров в лесном массиве, с учетом структуры лесного массива.

Работа посвящена разработке комплекса программ распространения пожаров в лесном массиве на основе композиции клеточных автоматов с окрестностью Мура. Провидено моделирование распространения пожаров в лесу с применением таких состояний деревьев как: отсутствует, присутствует, горит, сгорело. При реализации комплекса программ, была применена композиция двух клеточных автоматов, где первый моделирует топологию леса, а второй, перемещение _тепла на тепловой карте_. (если время будет расширить 2х)

## 4

Ключевые слова: метод композиции, клеточный автомат, окрестность Мура, тепловая карта, лес, пожар, комплексы программ, математическое моделирование, прогалины, теплоперенос.

## 5

Перевод на английский (в зависимости от требований)

## 6

1. Актуальность и проблема
2. Текущее состояние с помощью которого можно решить эту проблему
3. В данной статье предлагается "Название"
4. Цель, задачи
5. Описание предметной области
6. Метод
7. Основная часть (вытекает из метода, все что было до этого это теория а тут как бы практическая часть, рисунки, тепловая карта и все такое, конкретный клеточный автомат моделирующий состояние огня) //сделать рисунки визуализации аргаритма и саму схему алгаритма(численный метод, описание алгоритма в картинках)
8. Результаты работы программы/мат части
9. Выводы: 1 что сделали 2 где можно еще применить(массовый перенос, перенос электрического заряда) 3 что можно улучшить(ветер, хеш таблицы, модификация численного метода)
10. 10 пунктов в списке литературы, из них 3 учебника, остальное статьи не старее 2 лет. Из этих 10 3- 5 на английском языке. Источники искать на киберленинке и елайброри.