==HTTP== - протокол передачи данных, изначально предназначенный для гипертекстовых документов.
Является протоколом 7 уровня

Также HTTP как транспортный протокол для других протоколов прикладного уровня.

Часто API программных продуктов использует HTTP для передачи данных в любом формате (XML, [[json объект]] и тд.)

Передача данных осуществляются через [[TCP IP (концепция DOD)]] - соединения, обычно через TCP-порт 80.

https://habr.com/ru/articles/350878?mey=345dkjfj&hey=1276jfu/ - ==URL-адрес==
- https - тип протокола передачи данных
- habr.com - доменное имя
- ru/articles/350878 - ==uri== (уникальный идентификатор ресурса) //в бекенде можно указать конкретный uri для своего ресурса в program.cs. У каждой отдельной странички свой uri
- ?v=345dkjfj&t=456/ - аргументы URL (?v=345dkjfj и &t=456) в случае с ютюбом там указывается параметр и адрес конкретного видео или иной праметр. В данном случае у нас есть v который говорит о том, что это видео и после знака = идентификатор конкретного видео, а t это идентификатор времени, равный конкретной секунде на которой должен находиться видос. Идентификаторы могут быть какими угодно в зависимости от сайта.


==Метод запроса== - последовательность из любых символов, кроме управляющих и разделителей, которая определяет операцию, которую нужно осуществить с указанном ресурсом.

Методы запроса ресурсов и чего либо в интернете (используются при создании [[API]]):
- GET - запрос на получение ресурса(картинки,html,css и тд.)
- POST - запрос на создание ресурса(пример: задача сделать так, чтобы когда мы заходили куда-то, мы создавали новую сессию. То есть это используется при авторизации)
- PUT - запрос на обновление/изменение ресурса (пример: изменение имени/пароля пользователя в системе)
- DELETE - запрос на удаление ресурса(пример: удаление понравившегося видео/статьи на хабре)

==//REST API== - подход к написанию API

Коды состояний запроса к ресурсу:
- 1хх (100-199) - информационные, о состоянии обработки запроса.
- 2хх (200-299) - успешные, о рабочем состоянии обработанного запроса.
- 3хх (300-399) - перенаправление, перенаправление на другую страницу.
- 4хх (400-499) - клиентские ошибки, например 404 это отсутствие ресурса, 403 ошибка это ошибка для тех, у кого нет прав на доступ.
- 5хх (500-599) - серверные ошибки, ошибки на стороне бэкенда, 500 это ошибка в коде.

==HTTPS== - защищенный протокол HTTP. Он защищен алгоритмом [[Асимметричное шифрование]].
Безопасность информации обеспечивается за счет использования криптографических протоколов SSL/TLS (SSL не используют так как разработчики жадины, а используют TLS)

Уровни шифрования SSL/TLS:
- Шифрование данных: позволяет избежать перехвата данных
- Сохранность данных: Любое изменение данных фиксируется
- Аутентификация: Защищает от перенаправления пользователя

Работа протокола HTTPS генерируется для каждого сеанса новый и согласно протоколу HTTPS при каждом сеансе создаются такие ключи для взаимодействия клиента с ресурсом, также стоит отметить, что эти ключи должны быть не одинаковыми, что и подтверждает тот факт, что HTTPS использует [[Асимметричное шифрование]]. Возлежания перехвата используется сертификат, в нем указываются данные владельца ресурса и подпись владельца.

Виды сертификатов:
- Необходимого уровня безопасности.
- Количества доменных имен и поддоменов.
- Количества владельцев.







